Wynik
Poniższy rysunek zawiera ideowy diagram opisujący wynik, który przedstawia w formacie JSON zawartości obrazu wejściowego:
Moduł shot-vi generuje dla każdego wykrytego pojazdu oddzielny opis zawierający:
 informację o pozycji (x,y),(s,w) przodu pojazdu w obrazie – wizerunek przodu pojazdu pozwala np. na określenie klasy, producenta oraz wersji modelowej,
 informację o pozycji (x,y),(s,w) tablicy rejestracyjnej – oraz tablicy jest następnie użyty do rozpoznawania jej zawartości,
 informację o pozycji (x,y),(s,w) każdego znaku ,
 wszystkie rozpoznane warianty tablicy rejestracyjnej wraz z wskazanym poziomem poprawności danego wariantu,
 wynik rozpoznawania każdego znaku wraz z poziomem poprawności tego rozpoznawania,
 wynik rozpoznawania pozostałych cech tablicy rejestracyjnej wraz z poziomem poprawności rozpoznawania, w tym:
  kod kraju pochodzenia,
  kategoria pojazdu,
  marka,
  model,
  pas ruchu.
Jeżeli podany wynik zawiera warianty są one uporządkowane wg poziomu poprawności, od największego do najmniejszego.