 Funkcje
  Funkcja Opis Jakość 1
  Detekcja Wykrywanie pojazdu na zdjęciu – widoczny musi być cały przód (albo tył) pojazdu z czytelną, całą tablicą rejestracją. Wymagane jest także aby kąt pochylenia tablicy, tzn. kąt między podstawą tablicy a poziomą krawędzią obrazu, nie był większy niż ±25°. Wykrywane jest do 32 pojazdów na pojedynczym zdjęciu. ≥ 95%
  Numer rejestracyjny Rozpoznanie numeru rejestracyjnego dla wszystkich wykrytych pojazdów – numer musi być czytelny dla człowieka, wysokość każdego znaku w tablicy musi być w zakresie 16÷96 pikseli, tablica musi pochodzić z jednego ze znanych krajów 2 . Wynik rozpoznawania to ciąg liter i cyfr (kodowanie UTF-8), separatory (oprócz spacji) i inne znaki specjalne są pomijane. ≥ 95%
  Kraj Rozpoznanie kraju pochodzenia pojazdu na postawie kształtu i zawartości tablicy rejestracyjnej – dla wszystkich pojazdów z rozpoznanym numerem rejestracyjnym. Kraj pochodzenia określany jest w postaci odpowiedniego, dwuliterowego kodu ISO 3166-1 alfa-2 . Tablica musi pochodzić z jednego ze znanych krajów 2 . ≥ 95%
  Kategoria Dowiązanie do każdego pojazdu z rozpoznaną tablicą rejestracyjną jednej z następujacych kategorii: 3 - ciężarowy, 5 - autobus, 7 - osobowy, 10 - motocykl 4 , 11 - dostawczy (< 3.5t). Ocena jakości kategoryzacji dotyczy pojazdów, dla których możliwe jest rozpoznanie klasy manualnie (dla widoku z przodu). Jakość dla widoku pojazdu z tyłu może być niższa od wskazanej. ≥ 95%
  Marka Rozpoznawanie marki pojazdu polega na dowiązaniu do każdego pojazdu z rozpoznaną tablicą rejestracyjną etykiety tekstowej z nazwą producenta (np. „bmw”). Rozpoznawanie marki możliwe jest dla pojazdów, dla których możliwe jest rozpoznanie manualne (dla widoku z przodu, w warunkach dziennych ew. w nocy, ale z odpowiednim oświetleniem). Przypisana etykieta jest jedną z ok. 140 wartości z dołączonej bazy danych. ≥ 95%
  Model Rozpoznawanie modelu pojazdu polega na dowiązaniu do każdego pojazdu z rozpoznaną marką dodatkowej etykiety tekstowej z oznaczeniem wersji modelowej. Rozpoznawanie modelu możliwe jest dla pojazdów, dla których możliwe jest rozpoznanie manualnie (dla widoku z przodu, w warunkach dziennych ew. w nocy, ale z odpowiednim oświetleniem). W przypadku pojazdów, dla który rozpoznanie modelu nie jest jednoznaczne etykieta może zawierać nazwy wielu wersji modelowych oddzielonych znakiem | . Przypisana etykieta jest jedną z ok. 1900 wartości z dołączonej bazy danych. ≥ 70%
  Pas ruchu Dowiązanie pojazdu do pasa ruchu jest funkcjonalnością opcjonalna i następuje wówczas, gdy użytkownik doda do analizy informacje o położeniu pasów ruchu w analizowanym obrazie – przez wskazanie linii podziału. Użytkownik może wskazać nie więcej niż 3 linie podziału (4 pasy ruchu). –
  Obraz Oprogramowanie interpretuje obraz wejściowy podany w formacie JPEG lub PNG - 24 bit/piksel (RGB) lub 8 bit/piksel (gray). Maksymalne wymiary obrazu, który może być przesłany do analizy to 2432×2048 pikseli. –
  Fotoradary Oprogramowanie posiada specjalny mechanizm obsługujący rozpoznawanie zdjęć z fotoradarów, w przypadku których zastosowano lampę błyskową i pryzmat. W takich zdjęciach tablica rejestracyjna jest prześwietlona (nieczytelna w swojej pierwotnej lokalizacji), a rozpoznawanie zawartości tablicy możliwe jest ze zdjęcia przesuniętego o zadany dystans. –
  Wartość testowana na odpowiednio dużej próbce wybranych losowo zdjęć, na poziomie ufności 0.95, wg dedykowanej procedury oceny jakości. W teście każdy pojazd traktowany jest jak oddzielne zdarzenie w próbie losowej.
  Jednocześnie rozpoznawane są tablice ze wskazanych krajów z danego regionu - poprzez aktywacje odpowiedniego pakietu regionalnego, np. pakiet EURO zawiera 48 krajów, z których pojazdy poruszają się na terenie Europy. Patrz także - warianty.
  Lista dostępnych w danym momencie etykiet dla marki i modelu jest udostępniana przez twórcę programu. Lista ta zmienia się wraz z kolejnymi aktualizacjami.
  Motocykl może być wykryty w obrazie jednak nie będzie posiadać rozpoznanej tablicy rejestracyjnej, kraju pochodzenia, producenta i wersji modelowej. Z tego powodu motocykle nie są brane pod uwagę przy ocenie parametrów jakościowych.