Warianty
Warianty modułu shot-vi uwzględniają:
 procesor,
 maksymalną liczbę wątków – równocześnie przetwarzanych obrazów,
 platformę systemową,
 kraj pochodzenia pojazdu.
Ze względu na system i procesor podział jest następujący:
  War. Procesor Wątki Rozkazy System Prefiks
  A0 x86 64-bit ∞ SSE 4.2 Linux ncar-v-shotvi-4a0
  A4 x86 64-bit ≤4 SSE 4.2 Linux ncar-v-shotvi-4a4
  B0 x86 64-bit ∞ SSE 4.2 Windows 64-bit ncar-v-shotvi-4b0
  B4 x86 64-bit ≤4 SSE 4.2 Windows 64-bit ncar-v-shotvi-4b4
  C4 ARM 64-bit ≤4 neon Linux ncar-v-shotvi-4c4
 Uwaga
 Moduł wykorzystuje specjalne rozkazy typu SIMD specyficzne dla danego typu procesorów. Zastosowanie procesora, który nie posiada zaimplementowanych, wskazanych powyżej typów rozkazów powoduje, że moduł nie będzie działać.
Warianty określające dopuszczalne kraje pochodzenia są oznaczane dodatkowym sufiksem. Kraj pochodzenia pojazdu określany jest na podstawie cech geometrycznych oraz zawartości tablicy rejestracyjnej. System przystosowany jest do jednoczesnego rozpoznawania numerów z wielu krajów, jednak użytkownik musi wybrać jeden z poniższych regionów – rozpoznawanie jest ograniczone do krajów tylko z tego regionu:
  Sufiks Znaczenie
  AFRI Afryka (niektóre kraje)
  AMEC Ameryka Środkowa (niektóre kraje – MX )
  AMEN Ameryka Północna (USA i Kanada – w przygotowaniu)
  AMES Ameryka Południowa (niektóre kraje)
  ASIA Azja (niektóre kraje – w przygotowaniu)
  EURO Europa
  MIDE Bliski Wschód (niektóre kraje)