Przetwarzanie
Moduł shot-vi może przetwarzać jednocześnie wiele obrazów wejściowych podawanych przez odrębne wywołania API. Każdy obraz przetwarzany jest w oddzielnym wątku. Możliwe jest przez to przetwarzanie równoległe – w tym samym czasie przetwarzanie wielu zdjęć jednocześnie. Ograniczeniem w takim przypadku jest liczba wątków dostępnych na danym komputerze ew. ograniczenia wynikające z licencji.
Średni czas przetwarzania jednego zdjęcia istotnie zależy od jego zawartości. Dla prostych przypadków (jeden pojazd z czytelną tablicą) jest to około 200 milisekund . Dla zdjęć z fotoradarów, gdzie znajduje się wiele pojazdów oraz występuje konieczność rozpoznawania z odbicia średni czas to 2 sekundy jednak w szczególnych warunkach czas ten może ulec wydłużeniu nawet do 10 sekund (większa liczba pojazdów w obrazie, większy). Pomiary czasu wykonano dla procesora klasy Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2660 taktowanego częstotliwością podstawową 2.2 GHz. Dla wariantów działających na procesorach plasy ARM czasy przetwarzania są dłuższe.