Wersja PL 4.0.2, udostępniona dnia 23 paź 2020.
NeuroCar Kamera ANPR – Model 4 to uniwersalny system przeznaczony do
detekcji i identyfikacji pojazdów na podstawie analizy wideo. Kamera przetwarza
strumień wideo, automatycznie wykrywa każdy pojazd i identyfikuje go poprzez
rozpoznawanie numeru rejestracyjnego (ANPR). Dodatkowo rozpoznawane są także:
klasa pojazdu, producent i wersja modelowa oraz kolor. Kamera może pracować
w przestrzeni zamkniętej i na zewnątrz, 24/7 (dzień-noc), w ekstremalnych
warunkach pogodowych bez zewnętrznych źródeł światła. Dzięki niskiemu poborowi
mocy i niskiemu napięciu zasilania urządzenie może pracować na bateriach.
  Funkcje
   Nazwa funkcji Dostępność Opis
   Wykrywanie pojazdu standard > 98%, dla prędkości pojazdu w zakresie 0÷250 km/h, na podstawie
strumienia wideo ( free flow ), tablica rejestracyjna musi być widoczna
i czytelna
   Wykrywanie pojazdu także bez tablicy opcja > 99%, dla prędkości pojazdu w zakresie 0÷250 km/h, na podstawie
strumienia wideo
   Wykrywanie towarów niebezpiecznych opcja > 90%, tablice ADR, „Odpady”, „A”
   Wykrywanie kierunku standard > 99%, pojazd cofa = -1, pojazd się zbliża = 1, nieznany kierunek = 0
   Wykrywanie zatrzymania standard tak, filtracja wielokrotnych rozpoznań ( stop-and-go )
   Liczba pasów ruchu standard 1÷3 – rozpoznawanie dla 3 pasów tylko przy umieszczeniu kamery nad
pasem środkowym
   Wykrywanie pasa ruchu standard tak
   Rozpoznawanie numeru rejestracyjnego standard > 97% dla wszystkich wykrytych pojazdów, posiadających numer rejestracyjny
czytelny ludzkim okiem, wybór regionu: EU , LA , NE .
   Rozpoznawanie kraju pochodzenia opcja > 97% dla wszystkich pojazdów z rozpoznanym numerem rejestracyjnym,
48 krajów jednocześnie (w tym cała Europa)
   Rozpoznawanie klasy pojazdu (AVC) opcja > 92%, klasy: osobowy (7), dostawczy (11), ciężarowy (3), autobus (5),
motocykl (10); tylko dla widoku z przodu, wymagany dodatkowy oświetlacz
IR w przypadku niewystarczającego oświetlenia (np. w nocy)
   Rozpoznawanie marki opcja > 90%, rozpoznanie takich marek jak „bmw”, „audi”, itd.; tylko dla
detekcji z przodu; w nocy konieczny dodatkowy oświetlacz IR
   Rozpoznawanie modelu opcja > 80%, rozpoznanie takich marek i modeli jak „bmw 5”, „audi Q5”; tylko
dla detekcji z przodu; w nocy konieczny dodatkowy oświetlacz IR
   Pomiar prędkości pojazdu opcja dokładność ±10% dla wszystkich pojazdów z rozpoznanymi tablicami
rejestracyjnymi, po automatycznej kalibracji
  Uwaga
  Wszystkie parametry jakościowe podane są jako wartości maksymalne i określone
są zostały dla optymalnej lokalizacji i konfiguracji urządzenia (patrz Instrukcja montażu ).
 Sprzęt
  Wariant A B
  Oznaczenie NCAR-H-ANPRCAM-4A NCAR-H-ANPRCAM-4B
  Rozmiar obrazu 3.2M px 5M px
  Przetwornik CMOS
  Global shutter tak
  Sensor SONY IMX265LQR SONY IMX264LQR
  Rozmiar sensora 1/1.8” 2/3”
  Rozdzielczość (maks.) 2048×1536 2448×2048
  Częstotliwość (maks.) 25 fps 15 fps
  Funkcja dzień-noc tak (mechanicznie przełączany filtr IR)
  Obiektyw wbudowany
  Ogniskowa obiektywu 11÷40 mm (zdalnie sterowana)
  Przysłona obiektywu F/1.4 ÷ F/16 (zdalnie sterowana)
  Ostrość obiektywu zdanie sterowana
  Korekcja IR tak
  Promiennik IR wbudowany, błysk 850nm, 6 diod LED, 20° lub 40°
  Procesor Intel® ATOM™ E3845, 64-bit quad-core x86, 1.91GHz
  Pamięć RAM 4G-Byte DDR3L-1333
  Pamięć główna 64G-Byte eMMC
  Pamięć pomocnicza Karta SDHC/SDXC, do 128GB (wymienialna)
  Szyfrowanie sprzętowe opcja (TPM 1.2)
  Interfejs Ethernet 1×100M/1000M RJ45 port by Intel® I210 controller
  Interfejs szeregowy 1×RS232, 1×RS485
  Interfejs GPIO 2×programowalny port IO, dostępny jako wejście lub wyjście (5V-TTL)
  Interfejs IR 1×wejście, 1×wyjście do sterowania promiennikiem IR lub przekaźnikiem,
obciążenie dla 100mA/50V
  Zegar wbudowany, kontrolowany przez NTP i/lub GPS
  Watchdog wbudowany, od 1 do 256 s
  GPS opcja (z PPS)
  WiFi opcja (wymienne z modułem 3G/LTE)
  3G, 4G, LTE modem opcja (wymienne z modułem WiFi)
  Zasilanie 24VDC ±10%
  Zużycie energii (maks.) 50 W
  Wymiary (S×W×D) 194×117×360 mm
  Waga 3 kg
  Temperatura pracy -40°C ÷ +65°C
  Ochrona przed wodą
i pyłem IP66 (opcja IP67 - wymagane dodatkowe uszczelnienie)
  Zgodność CE
 Oprogramowanie
  Element Opis
  Firmware NeuroCar Terminal VI ( Vehicle Identification ) [2]
  Wersja 4.0
  GUI tak, przeglądarka WEB (HTML5)
  API tak, REST
  Szyfrowanie tak, SSL (HTTPs)
  Uwierzytelnianie HTTP: basic, digest, token
  Formaty danych JSON, JPG, TAR
  Alerty tak, pojazdy wybrane na podstawie ich cech
  Powiadomienia notyfikacja HTTP post , każdy pojazd lub / i alert
 Akcesoria
Uchwyt montażowy przeznaczony do montażu na maszcie, posiadający dwa
stopnie swobody pozwalające na odpowiednie ustawienie kamery. Wykonany
ze aluminium pomalowanego proszkowo, posiada otwory pozwalające na odpowiednie
przeprowadzenie kabli zasilających – opcja .
 Wymiary
 Odesłania
  NeuroCar. Neurocar documentation catalogue. March 2020. URL: https://docs.neurocar.pl/pro/ncar-doc-catalog/ .
  NeuroCar. Terminal vehicle identification 4 - data sheet. March 2020. URL: https://docs.neurocar.pl/pro/ncar-t-vi-4-info/ .
 Zmiany
  Rozszerzenie niektórych opisów
  Lepsze formatowanie dokumentu w formie PDF-a
  Dodatkowe informacje o akcesoriach
  Inicjacja dokumentu
 Zobacz także
Więcej informacji o produktach NeuroCar można znaleźć na stronie https://www.neurocar.pl , albo w Elektronicznym Katalogu Produktów NeuroCar [1] .