**NeuroCar Kamera ANPR – Model 4** to uniwersalny system przeznaczony do
detekcji i identyfikacji pojazdów na podstawie analizy wideo. Kamera przetwarza
strumień wideo, automatycznie wykrywa każdy pojazd i identyfikuje go poprzez
rozpoznawanie numeru rejestracyjnego (ANPR). Dodatkowo rozpoznawane są także:
klasa pojazdu, producent i wersja modelowa oraz kolor. Kamera może pracować
w przestrzeni zamkniętej i na zewnątrz, 24/7 (dzień-noc), w ekstremalnych
warunkach pogodowych bez zewnętrznych źródeł światła. Dzięki niskiemu poborowi
mocy i niskiemu napięciu zasilania urządzenie może pracować na bateriach.
