Przetwarzanie w kamerze
W takiej konfiguracji w miejscu detekcji (na drodze) montowane są inteligentne kamery, wyposażone w zmotoryzowany obiektyw oraz wbudowany promiennik podczerwieni, zaopatrzone we wbudowany komputer jednoukładowy przetwarzający strumień wideo. Dodatkowo, inteligentna kamera ma wbudowany nośnik danych (dysk SSD) pozwalający na buforowanie pomiarów, oraz modem – wszystko w jednej zwartej obudowie.
Inteligentna kamera funkcjonalnie odpowiada konfiguracji terminala jest jednak bardziej zwarta i mniejsza, przez to łatwiejsza w instalacji, uruchomieniu i konserwacji. Wadą inteligentnej kamery jest bardzo ograniczona możliwość tworzenia wielosensorycznych układów pomiarowych co powoduje, że najczęściej wykorzystywana jest wówczas, gdy użytkownik potrzebuje wyłącznie funkcjonalności identyfikacji pojazdów „z jednego ujęcia”. Zaletą inteligentnej kamery jest możliwość przetwarzania obrazów bez zniekształceń (np. bez kompresji) co wynika z faktu, że wbudowany w kamerze procesor CPU jest fizycznie zintegrowany z torem wizyjnym.
Innym urządzeniem realizującym koncepcję natychmiastowego przetwarzania jest smartphone będący jednocześnie kamerą oraz jednostką przetwarzania. Telefon taki, podobnie jak inteligentna kamera, analizuje strumień video, wykrywa pojazdy, identyfikuje je i przesyła wynik od razu do systemu centralnego.