Przetwarzanie lokalne
W takiej konfiguracji w miejscu detekcji (na drodze) montowane są kamery dostarczające strumień wideo, a także jednostki obliczeniowe - Terminale - dokonujące przetworzenia strumienia wideo „na miejscu”. Terminal wyposażony jest w przemysłowy komputer obliczeniowy CPU o odpowiedniej mocy, lokalny nośnik danych (np. dysk SSD) pozwalający na buforowanie danych oraz urządzenia komunikacyjne (np. modem) pozwalające na skomunikowanie się z systemem centralnym. Terminal może także zbierać inne dane takie jak informacje środowiskowe np. temperatura, napięcie zasilania itp. Komputer CPU, sprzęt sieciowy oraz układ zasilania umieszczane są w szafie teletechnicznej montowanej w pobliżu miejsca detekcji. Sygnał kamer doprowadzany jest do szafy połączeniem cyfrowym (kabel UTP, światłowód).
Przetwarzanie lokalne pozwala na znaczące zredukowanie rozmiaru danych, które wysyłane są za pośrednictwem sieci WAN. Terminal wysyła do systemu BackOffice wyłącznie wyselekcjonowane informacje o wykrytych pojazdach oraz dane statusowe. Tak skonfigurowany system jest odporny na zaburzenia w sieci transmisji danych – przerwa w transmisji nie powoduje utraty informacji o pojazdach. Zbuforowane dane mogą czekać na dostarczenie do centrali nawet wiele dni.
Dodatkową zaletą przetwarzania lokalnego jest możliwość efektywnej fuzji danych z wielu sensorów, np. przetwarzanie strumienia z wielu kamer oraz detekcji ze sterownika pętli indukcyjnych. W takiej sytuacji właśnie Terminal odpowiedzialny jest za właściwe podłączenie danych z sensorów i uformowanie rekordu pomiarowego reprezentującego pojedynczy pojazd.
Ważną cechą przetwarzania lokalnego jest możliwość bezpośredniej pracy użytkownika na terminalu, bez pośrednictwa systemu centralnego. Przez to użytkownik na dostęp do danych natychmiast – bez potencjalnego opóźnienia generowanego przez łącza transmisji danych. Do pracy z terminalem użytkownik musi wykorzystać dodatkowy komputer i przeglądarkę internetową.
Wszystkie dane generowane przez wiele terminali trafiają ostatecznie do systemu centralnego BackOffice. Z poziomu tego systemu użytkownik (ew. system zewnętrzny) ma dostęp do kompletu danych, zarówno bieżących jak i archiwalnych.