VehicleTrace
Dla każdego zarejestrowanego pojazdu system generuje rekord danych typu VehicleTrace . Rekord ten składa się z elementu głównego jakim jest szczegółowy wynik rozpoznawania zapisany w formie JSON-a .
  Właściwość Wartość
  Typ VehicleTrace
  Format TAR → JSON + JPEG’s
  Rozmiar 100 kB (szacunkowy)
  Transfer up terminal → chmura
  Częstość dla każdego zarejestrowanego pojazdu
Przykład metadanych:
  {     "type": "VehicleTrace",     "version": "4.3",     "id": "VehicleTrace-20220629-122101-903-pl-wrokarkonoska-bie-l1",     "time": "2022-06-29T12:21:01.903Z",     "vehicle": {         "class": 7,         "color": "silver",         "confidence": 96,         "country": "PL",         "direction": 1,         "maker": "bmw",         "model": "4",         "number": "DW 6C448",         "speed": 31.649284569475775     }, ... }
Oprócz metadanych rekord VehicleTrace zawiera także zdjęcia:
 full - zdjęcie pojazdu (z przodu lub z tyłu) w pełnej rozdzielczości / wymiarach dostarczonych przez kamerę ANPR,
 thumb - zmniejszone zdjęcie pojazdu (z przodu lub z tyłu) - kilkukrotne pomniejszenie zdjęcia full ,
 front - zbliżenie / zdjęcie „wycinek” pojazdu, na postawie którego wykonano rozpoznawanie kategorii, producenta oraz wersji modelowej
 plate - zdjęcie wyciętej tablicy rejestracyjnej,
 adr - (opcjonalnie) zdjęcie wyciętej tablicy ADR dla pojazdów przewożących towary niebezpieczne.
Metadane (JSON) zawierają w szczególności:
 informację o pozycji i wymiarach (x,y),(s,w) przodu pojazdu w obrazie – wizerunek przodu pojazdu pozwala np. na określenie klasy, producenta oraz wersji modelowej,
 informację o pozycji i wymiarach (x,y),(s,w) tablicy rejestracyjnej – oraz tablicy jest następnie użyty do rozpoznawania jej zawartości,
 informację o pozycji i wymiarach (x,y),(s,w) każdego znaku,
 wszystkie rozpoznane warianty tablicy rejestracyjnej wraz z wskazanym poziomem poprawności danego wariantu,
 wynik rozpoznawania każdego znaku wraz z poziomem poprawności tego rozpoznawania,
 wynik rozpoznawania pozostałych cech tablicy rejestracyjnej wraz z poziomem poprawności rozpoznawania.
 Uwaga
 W zależności od konfiguracji systemu zawartość rekordu danych może być zredukowana np. wyłącznie do metadanych ew. może nie zawierać niektórych zdjęć. Podobnie, w zależności od konfiguracji oraz właściwości kamery rozmiar obrazu może odbiegać od wartości podanych powyżej.