Kolor
EXTENDED
Polega na automatycznym oszacowaniu koloru pojazdu na podstawie obrazu przodu. Wyznaczanie koloru działa wyłącznie dla zdjęć dziennych, w momencie gdy kamera pracuje w trybie kolorowym. Rozpoznawanie koloru może być zaburzone przez mechanizm „równoważenia beli” i jest zależne od użytego typu kamery. Wynik działania rozpoznawania to nazwa koloru podstawowego:
  Kod Znaczenie
  yellow żółty
  red czerwony
  green zielony
  blue niebieski
  black czarny
  grey szary
Dodatkowo, do koloru podstawowego są dodawane modyfikacje dark → „ciemny”, oraz light → „jasny”.