Kategoria
EXTENDED
Polega na automatycznym rozpoznaniu kategorii pojazdu wyłącznie na podstawie zdjęcia. System potrafi rozróżniać następujące kategorie:
  Kod Znaczenie
  0 nieznany (wykrycie kategorii nie było możliwe)
  3 ciężarowy
  5 autobus
  7 osobowy
  10 motocykl (tylko, gdy aktywny VLOOP )
  11 dostawczy do 3.5 t
Określenie kategorii pojazdu na podstawie obrazu wymaga, aby w obrazie była widoczna sylwetka przodu (lub tyłu) pojazdu. Problemem mogę być warunki nocne, gdzie kamera dostarcza zdjęcie tablicy wykonane w podczerwieni – poza tablicą nic nie jest widoczne. Jeżeli warunkiem koniecznym jest rozpoznawanie kategorii również w nocy niezbędne jest zastosowanie dodatkowego, specjalnego doświetlenia.