Monitorowanie
AUXILIARY
Nadzór nad sprawnością elementów infrastruktury pomiarowej jest kluczowym zdaniem z perspektywy wiarygodności danych. W systemie zaimplementowano dwukierunkowy mechanizm kontroli sprawności:
 push - regularne przesyłanie przez wybrane urządzenia (terminale) informacji o swoim stanie, do centrali → status ,
 pull - regularne odpytywanie przez centralę o stan wszystkich urządzeń mających wpływ na kondycję infrastruktury pomiarowej.
Powyższa, dualna metodologia pozwala na szybkie reagowanie na usterki ale także umożliwia przeglądanie zapisów z historii działania systemu i wykrywanie zaburzeń wywołanych chwilową niesprawnością urządzeń pomiarowych.