Towary niebezpieczne
EXTENDED
Pojazdy przewożące towary niebezpieczne rozpoznawane są w oparciu o detekcję i rozpoznawanie zawartości tablicy ADR , która powinna być zamontowana na przodzie ew. na tyle pojazdu. Tablica taka umieszczana jest na pojazdach w krajach, które są sygnatariuszami międzynarodowej konwencja dotyczącej drogowego przewozu towarów i ładunków niebezpiecznych (fr. L’Accord européen relatif au transport international des marchandises Dangereuses par Route ).
Tablica ADR zawiera dwa kody (rozpoznawane przez system), które określają numer rozpoznawczy niebezpieczeństwa oraz numer rozpoznawczy materiału. Dodatkowo system wykrywa obecność tzw. „pustych tablic ADR”, a także tablic oznaczających przewóz odpadków (teksty Odpady oraz A ).