Kraj
EXTENDED
Kraj pochodzenia pojazdu określany jest na podstawie cech geometrycznych oraz zawartości tablicy rejestracyjnej. System przystosowany jest do jednoczesnego rozpoznawania numerów z wielu krajów, jednak użytkownik musi wybrać jeden z poniższych regionów – rozpoznawanie jest ograniczone do krajów tylko z tego regionu:
  Kod Znaczenie
  AFRI Afryka 1
  AMEC Ameryka Centralna 1
  AMEN Ameryka Północna 2 (Stany Zjednoczone, Kanada)
  AMES Ameryka Południowa 1
  ASIA Azja 2
  AUOC Australia i Oceania 3
  EURO Europa
  MIDE Bliski Wschód 1
Kraj pochodzenia oznaczany jest przy użyciu dwuliterowego kodu kraju zgodnie z ISO 3166-1 alfa-2 – np. PL oznacza Polska .
  tylko niektóre kraje
  w przygotowaniu
  aktualnie niedostępne