Kontroler CPU
Kontroler CPU to komputer przemysłowy, montowany w szafie teletechnicznej, którego zadaniem jest przetwarzanie strumienia wideo z kamer ANPR, buforowanie danych, a następnie przesyłanie ich do systemu centralnego BackOffice. Komputer ten ma następujące cechy:
 wykonanie przemysłowe, bez elementów ruchomych – brak wentylatorów, konwekcyjne odprowadzanie ciepła,
 przygotowanie do pracy w rozszerzonym zakresie temperatur,
 odporność na wibracje,
 odpowiednia wydajność (procesor klasy Intel i5 lub i7, odpowiedni rozmiar RAM),
 wbudowana pamięć masowa - dysk (SSD)
 szereg interfejsów komunikacyjnych (ETH, RS-232/485, GPIO, USB2, USB3, HDMI/DVI),
 możliwość rozszerzenia o modem komunikacyjny (miniPCIe) ew. dedykowaną kartę rozszerzeń PCIe,
 zasilanie napięciem stałym w zakresie 12÷24V DC.