Kamera ANPR
Kamera ANPR to kamera cyfrowa dostarczająca strumień wideo dostosowany do detekcji tablic rejestracyjnych oraz rozpoznawania numerów rejestracyjnych. Kamera ta posiada specyficzne właściwości:
 rozdzielczość obrazu co najmniej HD (1280×720p)
 wysoka czułość przetwornika CMOS pozwalająca na uzyskanie dobrego (jasnego) obrazu przy czasie otwarcia migawki ≤1 milisekundy,
 możliwość dostarczania zarówno obrazów kolorowych (dzień) jak i monochromatycznych (noc),
 możliwość przełączania trybów „dzień / noc” – przełączany, mechaniczny filtr podczerwieni,
 zmotoryzowany obiektyw ew. zmotoryzowany układ sterowania pozycją przetwornika CMOS pozwalający na zdalne poprawianie ostrości obrazu bez konieczności fizycznego dostępu do kamery,
 dobrej jakości obiektyw z korektą podczerwieni, o ogniskowej pozwalającej na ustawienie pola widzenia na 1÷3 pasów ruchu, z automatycznym sterowaniem przysłoną,
 dołączony promiennik podczerwieni pozwalający na poprawną pracę w porze nocnej (światło niewidzialne w zakresie 850÷940 nm),
 szyfrowanie połączenia z oprogramowaniem klienta, wykorzystanie SSL/TLS i certyfikatów X.509,
 możliwość wymuszenia uwierzytelniania ( user | pass ) przez co zabezpieczona jest przed niepowołanym użyciem,
 generowanie strumienia wideo w formacie H.264 z możliwością regulacji jakości strumienia,
 wbudowany interface do diagnostyki (SNMP),
 możliwość synchronziacji czasu np. przez NTP,
 specjalizowana obudowa redukująca zjawisko zaparowywania szybki przedniej oraz posiadająca osłonę przez bezpośrednim kontaktem z promieniami słonecznymi,
 odpowiedni uchwyt montażowy z precyzyjną regulacją pozycji kamery w co najmniej 2 osiach.
 Uwaga
 Kamera ANPR nie przetwarza strumienia wideo, tzn. nie posiada wbudowanego procesora na analizy danych.