Baza
Aplikacja Base stanowi podstawę działania całego systemu centralnego i składa się z modułów implementujących główne funkcjonalności:
 uwierzytelnianie (ang. authentication )
 udostępnianie API oraz GUI (ang. ingress )
 zarządzanie użytkownikami / grupami (ang. user management )
 zarządzanie przechowywaniem i przeszukiwaniem danych (ang. storage )
 zarządzanie konfiguracją (ang. configuration ), w tym zarządzanie listą urządzeń pomiarowych (ang. terminals ) oraz listą punktów pomiarowych (ang. locations )
 zarządzanie odbiorem danych pomiarowych / statusów (ang. receivers )
 zarządzanie przepływem danych między komponentami systemu (ang. message routing )
 zarządzanie powiadomieniami – wysyłanie danych do systemów nadrzędnych
 udostępnianie map dla innych aplikacji (w postaci wektorowej i rastrowej)
Elementem aplikacji Base jest także główny ekran startowy systemu.