Terminal VI
Jest to dedykowany firmware dla urządzeń realizujących funkcje terminala – oprogramowanie kontroluje wszystkie funkcje urządzenia zapewniając ciągłą pracę w trybie 24/7. W szczególności steruje parametrami kamery, kontroluje stan nośników danych, kontroluje synchronizację czasu, zarządza modułami komunikacyjnymi i kontroluje przesyłanie danych do systemu nadrzędnego.
Firmware posiada wbudowany interfejs graficzny (GUI) dostępny poprzez dowolną przeglądarkę internetową obsługującą HTML-5. Przy jego pomocy operator może monitorować stan urządzenia, może podglądać na bieżąco dane pomiarowe (zarejestrowane pojazdy). GUI pozwala także na zarządzanie uprawnieniami dostępu.
Firmware zaimplementowane ma także RestAPI pozwalające na dostęp do danych i sterowanie urządzeniem przez zautomatyzowany system nadrzędny.