5. Oprogramowanie
*****************


5.1. Terminal VI
================

[obraz: Terminal GUI][obraz]

Jest to dedykowany firmware dla urządzeń realizujących funkcje
terminala – oprogramowanie kontroluje wszystkie funkcje urządzenia
zapewniając ciągłą pracę w trybie 24/7. W szczególności steruje
parametrami kamery, kontroluje stan nośników danych, kontroluje
synchronizację czasu, zarządza modułami komunikacyjnymi i kontroluje
przesyłanie danych do systemu nadrzędnego.

Firmware posiada wbudowany interfejs graficzny (GUI) dostępny poprzez
dowolną przeglądarkę internetową obsługującą HTML-5. Przy jego pomocy
operator może monitorować stan urządzenia, może podglądać na bieżąco
dane pomiarowe (zarejestrowane pojazdy). GUI pozwala także na
zarządzanie uprawnieniami dostępu.

Firmware zaimplementowane ma także RestAPI pozwalające na dostęp do
danych i sterowanie urządzeniem przez zautomatyzowany system
nadrzędny.


5.2. BackOffice
===============

Oprogramowanie dla systemu centralnego działa w chmurze pod kontrolą
środowiska Kubernetes. Oprogramowanie ma konstrukcje modułową, która
pozwala na elastyczne dopasowanie architektury do potrzeb użytkownika.
W poniższych punktach wymieniono najważniejsze aplikacje.


5.2.1. Baza
-----------

[obraz: Start GUI][obraz]

Aplikacja **Base** stanowi podstawę działania całego systemu
centralnego i składa się z modułów implementujących główne
funkcjonalności:

* uwierzytelnianie (ang. *authentication*)

* udostępnianie API oraz GUI (ang. *ingress*)

* zarządzanie użytkownikami / grupami (ang. *user management*)

* zarządzanie przechowywaniem i przeszukiwaniem danych (ang.
  *storage*)

* zarządzanie konfiguracją (ang. *configuration*), w tym zarządzanie
  listą urządzeń pomiarowych (ang. *terminals*) oraz listą punktów
  pomiarowych (ang. *locations*)

* zarządzanie odbiorem danych pomiarowych / statusów (ang.
  *receivers*)

* zarządzanie przepływem danych między komponentami systemu (ang.
  *message routing*)

* zarządzanie powiadomieniami – wysyłanie danych do systemów
  nadrzędnych

* udostępnianie map dla innych aplikacji (w postaci wektorowej i
  rastrowej)

Elementem aplikacji **Base** jest także główny ekran startowy systemu.


5.2.2. Pojazdy
--------------

[obraz: Start GUI][obraz]

Aplikacja **Vehicles** jest dedykowanym modułem pozwalającym
użytkownikowi na przeglądanie danych dotyczących zarejestrowanych
pojazdów. Aplikacja działa jako aplikacja internetowa. Użytkownik ma
dostęp do danych o lokalizacji punktów pomiarowych, może wyszukiwać
zarejestrowane pojazdy wykorzystując rozbudowany mechanizm filtrów,
może dotrzeć do pełnej listy informacji o pojeździe (zdjęcia,
metadane). Dostępna jest także możliwość pobierania danych o
przejazdach w formacie tabelarycznym.


5.2.3. Monitor
--------------

[obraz: Monitor GUI][obraz]

Aplikacja **Monitor** służy do pro-aktywnego nadzoru infrastruktury
pomiarowej wykorzystujące pakiet Icinga. Aplikacja kontroluje stan
wszystkich urządzeń pomiarowych oraz stan usług krytycznych
działających w systemie centralnym. W razie wystąpienia awarii
aplikacja umożliwia wysłanie powiadomień (np. e-mail) do wskazanej
grupy operatorów.


5.2.4. Analityka
----------------

[obraz: Analytics GUI][obraz]

Aplikacja **Analytics** służy do rozszerzonych analiz danych
wykorzystująca pakiet JupyterLab. Aplikacja udostępniona jest przez
GUI i pozwala na uruchamianie skryptów przygotowanych przez NeuroCar
do pobrania z adresu https://gitlab.com/ncar-tools/04


5.2.5. Support
--------------

[obraz: Support GUI][obraz]

Aplikacja **Support** działa w chmurze i przeznaczona jest do
zarządzania procesem naprawy usterek (ang. Ticket tracking).
