Jakość identyfikacji
W najprostszym przypadku przez identyfikację pojazdu rozumie się jego detekcję, a następnie rozpoznanie numeru tablicy rejestracyjnej. Przez pojęcie jakość identyfikacji rozumie się wartość procentową będącą stosunkiem liczby poprawnie rozpoznanych tablic pojazdów do liczby wszystkich pojazdów dających się zidentyfikować , które przejechały przez punkt pomiarowy (obszar detekcji), w określonym kierunku, w określonym czasie, z właściwą prędkością:
Liczbę pojazdów, które da się zidentyfikować w określonym szeregu pojazdów wyznacza ekspert podczas testu. Pod uwagę nie są brane pojazdy:
 motocykle, dla pomiarów od przodu,
 maszyny rolnicze bez oznakowania tablicą rejestracyjną,
 pojazdy nieposiadające tablicy rejestracyjnej,
 pojazdy z tablicą rejestracyjną nieczytelną, co do których ekspert ma wątpliwości, w określeniu numeru rejestracyjnego.
 Uwaga
 Jeżeli kamera ANPR nie obejmuje całego obszaru detekcji w wyniku czego dla wykrytego przez detekcję pojazdu tablica jest niewidoczna, bądź widoczna tylko częściowo pojazd taki należy zakwalifikować jako pojazd niezidentyfikowany (bez rozpoznania tablicy) ale dający się zidentyfikować, czyli zaliczony do grupy .
Przyjmuje się, że numer rejestracyjny to:
 ciąg dużych liter i cyfr – jeżeli w treści tablicy jest mała litera to powinna być ona zamieniona na dużą,
 nie dłuższy niż 10 znaków,
 bez separatorów oraz innych znaków specjalnych,
 wszystkie znaki pisane łącznie – znaki inne niż litera lub cyfra powinny być pominięte.
W celu uniknięcia niejednoznaczności numer rejestracyjny powinien być zakodowany w danych wyjściowych w kodowaniu UTF-8. W przypadku niektórych krajów wymagane jest rozpoznawanie odpowiednich znaków narodowych (np. umlaut w tablicach niemieckich). W przypadku tablic rejestracyjnych z krajów, gdzie nie stosuje się alfabetu łacińskiego dopuszcza się rozpoznawanie liter i cyfr w odpowiednim dla danego kraju alfabecie (np. cyrylica) ale także dopuszcza się konwersję znaków z alfabetu niełacińskiego na łaciński, przykładowo konwersję taką można stosować dla tablic rosyjskich, tablic krajów bliskowschodnich (pismo arabskie) czy też tablic chińskich.
Na rozpoznawanie tablic nie powinny mieć wpływu:
 kolor liter i kolor tła,
 odblaskowość (w nocy tablica musi być oświetlona co najmniej światłem podczerwonym),
 ułożenie znaków (jednorzędowa, dwurzędowa).
Jeżeli w obrazie poddanym analizie znajduje się więcej niż jeden pojazd to układ detekcji powinien wykryć każdy pojazd niezależnie, a układ identyfikacji powinien rozpoznać tablice rejestracyjne każdego z pojazdów z osobna.
Jeżeli system rozpoznawania tablic ANPR dostarcza wyniki rozpoznawania w postaci wariantów (różnych alternatyw), to jako wynik brany jest wariant pierwszy tzn. wariant o najwyższym poziomie ufności (jeżeli producent oznaczył taki poziom), a pozostałe wyniki są odrzucane.
Tablica rejestracyjna jest uznawana za rozpoznaną poprawnie, jeżeli wybrany wariant z automatycznego rozpoznawania zgadza się literalnie co do liczby znaków oraz ich wartości z wynikiem wskazanym przez eksperta – przy porównaniu wszelkie znaki inne od liter i cyfr są pomijane. W porównywaniu nie są brane pod uwagę kody kraju (np. tzw. europlakietki z tablic europejskich). W porównywaniu litery są kapitalizowane.