Wewnętrzne ustawienia kamery również wpływają na jakość rozpoznawania - w szczególności należy wziąć pod uwagę:
 Tryb LPR
Zaleca się, aby kamery działały w trybie LPR 24 godziny na dobę:
 Klatki na sekundę
Zaleca się użycie następujących ustawień:
 25 kl./s - HDR X - Dla kontroli dostępu i aplikacji na parkingach,
 30 kl./s - HDR X - Do monitorowania ruchu miejskiego.
Dla detekcji pojazdów na drogach szybkiego ruchu może być wskazane życie 50 kl./s ustawienia, jednakże – zależy to od geometrii punktu pomiarowego i może powodować problemy z powodu ograniczonej zdolności kamery do kompensowania różnych warunków oświetleniowych.
 Czas ekspozycji
Zaleca się, aby czas ekspozycji spełniał następujące wymagania:
 < 1000 ms – dla systemów kontroli dostępu i zastosowań na parkingach,
 < 600 ms – dla innych aplikacji.
 Ostrzeżenie
 Zaleca się, aby kamera ANPR automatycznie dostosowywała czas ekspozycji do warunków oświetleniowych.
 Oświetlenie
Zalecane ustawienia oświetlenia zależą od tego, jak daleko kamera znajduje się od pojazdu . Jeśli jest stosunkowo małe, może być konieczne zmniejszenie poziomu intensywności, aby zapobiec nadmiernemu naświetleniu tablicy rejestracyjnej w nocy.